###请介绍一下你的项目：基于知识图谱的智能客服项目

 1. 基于知识图谱的智能客服项目：
>这是一个集语音识别、闲聊、问答、推荐于一体的项目，入口为微信公众号，闲聊、问答的结果以卡片的形式展示，卡片支持外部链接。底层数据库为dgraph图数据库，涉及语音识别、语义解析等技术。

 2. 推荐的含义：
>在不同话题之间嵌入关联，当问到某一个话题时可触发推荐机制，推荐与之关联的话题，所以该推荐其实是可用户订制的推荐。

 3. 语义解析
>1.主要负责该部分功能，语义解析主要是要解析出用户问题的意图，涉及到实体识别，语义解析，在规则库中匹配出问题，进而获取规则表达式用于dgraph查询。根据用户的问题，可以分为以下几种类型：
2.询问实体+属性，如腾讯的地址在哪。
3.询问实体+关系，如腾讯有哪些产品？腾讯有哪些核心技术？
4.问句中不包含实体，如：国内有哪些语音识别公司？返回的是符合条件的公司。
5.问句中包括多个实体，如：腾讯的马总的毕业院校在哪？
解析模块主要是使用了fst，前期采用的trie解析，后来因为规则库的扩大，trie解析需要展开所有的规则，时间空间负担都会比较大，所以后来采用fst进行解析，fst不需要展开规则，且解析过程不需要从头开始匹配问句，因此效果要优于trie解析。

 4. 关于回复模块：
 >目前采用的是基于模板的回复，返回类型主要有文本及卡片两种形式，卡片也包括多卡片及单卡片模式。若触发推荐模块，还会在回答以上形式之后增加推荐问题的返回。

 5. 关于资源管理服务器：
 >资源管理服务器的提出，主要是为了降低用户开发产品的难度，这里我们将一类知识图谱作为一个产品，比如关于公司的产品，关于高校的产品，并相对应的开发了前端的产品信息录入界面，资源服务器的功能就是动态的从前端获取用户输入的信息，并转化为dgraph数据库可用的数据格式，且针对不同的产品内容生成fst资源，用于后续的解析。这个子项目中我主要负责解析前端用户填写的数据，转换成rdf格式，并动态的生成fst资源。这个子项目使用java进行开发。

###自动问答生成实验

 1. 这个实验的开始的初衷是，目前智能客服项目中的回复主要是基于模板及定制的QA，为了想让回复变得丰富一些，所以进行了这个实验。问答对可以看做是一种序列到另一种序列的映射，类似于翻译系统，因此可以利用Seq2Seq技术实现问答的生成，目前很多流行的问答机器人都用上了深度学习技术。但是由于训练数据比较差，垃圾信息较多，清洗力度不够强，最终训练的效果并不怎么好，产生的通用回答比较多，例如：我也是这么认为的， 哈哈哈哈等。

###基于卷积神经网络的脑MR图像颅骨分割

 1. 颅骨分割实质上还是属于分类问题，因此可以借鉴AlexNet实现图像的分类。训练的难点在于数据的预处理，MR图像往往非常大，且该任务其实需要对每一个像素进行分类，判断其属于颅骨还是非颅骨。主要做法是与某个像素点为中心，与其周围一定邻域的像素点组成一个小的图片，并以中间像素点的标签作为该小图片的标签。最终训练效果不如用支持向量机的方法。这种全像素的分割其实也可以用FCN来做。

###支持向量机如何解决多分类问题？
一对多，把某一种类别的样本当作一个类别，剩余其他类别的样本当作另一个类别，需要构建k个分类器。


###为什么要离职？
因为我家在广东，在深圳离家比较近。为什么毕业后不回深圳找工作？因为我以为可以在苏州定居，以为家里人会支持，后来发现其实他们一点不想我在外省，而且女朋友因为读研调剂而去了深圳，所以决定尽早回去。

###LSTM的全拼是什么？哪两个词需要连在一起读？为什么叫长短期记忆网络？
LSTM的全拼为long short-term memory，因为既能学习长时依赖，也可以学习短时依赖，所以叫做长短期记忆网络。

###怎么理解朴素贝叶斯？能否写出它的公式？公式中的哪一项体现出朴素二字？哪一项是先验概率，哪一项是后验概率？哪一项体现出相互独立？


###命名实体识别有哪些方法？
CRF可用于命名实体识别

###dropout跟batch normalization分别是干嘛的？后者是用于解决什么问题？
dropout用于防止过拟合,dropout是在全连接时，进行的随机放弃连接.dropconnect则是在激活函数之前进行的随机去掉连接。BN的提出还是为了克服深度神经网络难以训练的弊病，BN就是在神经网络的训练过程中对每层的输入数据加一个标准化处理，其主要解决Internal Covariate Shift的问题。

###了解HMM和CRF吗？
条件随机场（conditional random field，CRF)是给定一组输入随机变量条件下另一组输出随机变量的条件概率分布模型，其特点是假设输出随机变量构成马尔可夫随机场。可用于命名实体识别。

###了解前沿的知识图谱问答是怎么做的吗？

###是否了解word2vec模型？包括哪两个？原理分别是啥？


###训练深度学习网络时候，出现Nan是什么原因，怎么才能避免？
https://www.zhihu.com/question/49346370
